Aluno: Artur Oliveira Guedes 005001285
Prova de Laboratorio de Sistemas Operacionais
Professor: Alex Salgado
1o. Semestre de 2017   Turno: Manha            AV1
--------------------------------------------------
Com relação aos comandos do SO Linux, responda as perguntas abaixo:


1 - Quais são as quatro liberdades básicas associadas ao software livre?
Resposta:
liberdade 0 - executar um programa para qualquer propósito
liberdade 1 - estudar como um programa funciona e adaptá-lo para suas necessidades
liberdade 2 - redistribuir cópias para ajudar o proximo
liberdade 3 - aperfeiçoar o programa e liberar seus aperfeiçoamentos para a comunidade

2 - Qual o comando linux para mostrar todos os arquivos vazios da pasta atual?
Resposta: 
find -empty

3 - Renomear o arquivo prova1-2017.txt da sua pasta para prova1-seunome.txt . 
Ex.: prova1-alex.txt
Resposta (Qual comando você utilizou?):
mv prova1-2017.txt prova1-artur.txt

4 - Crie 3 arquivos em branco que comecem com seu nome e termina com uma 
sequencia 1, 2 e 3. 
Ex.: alex1.txt, alex2.txt, alex3.txt. Que comandos você utilizou?
Resposta: 
touch artur1.txt artur2.txt artur3.txt

5 - Crie 1 pasta com seu nome+diadenascimento (ex.:alex25) e copie os 
3 arquivos criandos anteriormente para esta pasta.
Resposta: 
mkdir artur13
cp artur1.txt artur13
cp artur2.txt artur13
cp artur3.txt artur13

6 - Utilizando wildcards, qual o comando para listar todos os arquivos 
que comecem com seu nome e termina com o numeral de 1 a 3 com extensão .txt?
Resposta:
ls artur?.txt

7 - Existe um arquivo chamado access.log na sua pasta log. 
Qual é o ip que aparece no arquivo com mais frequencia e 
qual ip que aparece no arquivo com menos frequencia?
Resposta 1 :
101.163.230.250

Resposta 2 (qual comando você utilizou? ):
uniq -d access.log


8 - Usando um comando linux, baixar o arquivo a seguir na sua 
pasta principal http://evc-cit.info/cit052/grepdata.txt
Resposta 1 (qual comando você utilizou?):
wget htpp://evc-cit.info/cit052/grepdata.txt

9 - Com relação ao arquivo baixado no item anterior: Listar 
todas as linhas que contêm um endereço de e-mail 
(eles têm um @ neles), precedido pelo número da linha.
Resposta:
grep -n '@' grepdata.txt

10 - Listar todo o conteudo (todos os arquivos e pastas)
a partir de sua pasta principal e direcionar a saida 
para o segundo arquivo do item 4.
Resposta (comando utilizado): 
find | cat >> artur13/artur2.txt
